各位兄弟姐妹 大家早安
我們一同來禱告
我們求主的聖靈
把光照到我們的心裡
讓我們看見
在黑暗當中
神是我們生命的光
所以說我們來到你的面前
我們把今天的神的話語的信息
仰望在你的手中
主要願你自己親自用你的話
向我們每一個人來說話
主要讓我們有能聽的耳朵
讓我們有甦醒的靈
能夠領受你的話語
栽種在我們的心田裡
使我們的生命不斷地迎向你
被你來祝福
恩帶我們 垂聽我們的禱告
奉靠耶穌基督的名
Amen
跟你隔壁的弟兄姊妹說
在今天的黑暗的講章中
不要睡覺
今天這個題目是
黑暗中的詩篇
大家可能都不會想到
詩篇應該是很明亮的
怎麼會是黑暗的呢
但是在我們所讀的詩篇裡面
88篇
有一個非常非常寶貴的一卷
一個詩篇
詩篇88篇
我想先讓大家
很容易記得一下好了
先問大家一個問題
大家有沒有聽過一首打油詩
小老鼠上燈台
請問他什麼時候叫爸爸
什麼時候他叫爸爸
叫媽媽媽不來的時候
他才叫爸爸
結果爸爸有沒有來
也沒來
他的結果是怎麼樣呢
滾下來
對不對
詩篇88篇
好像是叫爸爸
爸爸不來
那裡面有八個問題
好像這個小老鼠
他在燈台上面
下不來的時候
在那裡交集
他問了八個
他問
他形容他在那個處境當中
好像快死掉一樣
詩篇88篇有這樣形容死亡的字
詞句
你就想說大概有八句
那另外呢
他也提出了八個問題
爸爸為什麼你不來
那我們就進入詩篇
詩篇這是
一首個人的哀歌
什麼是哀歌呢
大家就會從字面上去理解
他很悲哀的時候唱的歌
其實不僅僅這樣
聖經裡面的哀歌
通常是
一個人在哀傷當中
他跟著神禱告
他在向著神訴苦
後來他總是反轉他的心
要來倚靠神
要來讚美神
他有一個出路
我們看左邊這個圖
你可以看見
詩人在很低落的光景的時候
他在那裡呼求上帝
神會出手幫助他
他相信神會出手幫助他
於是他後面就起來讚美神
我要讚美神
我要來倚靠神
神是應當稱頌的
可是詩篇88篇
從頭到尾
我們沒有看見
這個詩人的心境有轉圜
反而是
他在那裡不斷地晝夜呼求
不斷地禱告
他感受到上帝
不來
他感受到上帝是沉默的
那最後
詩好像在一種
沒有希望的光景當中
做了結束
可是當我們
讀到詩篇89篇的時候
又看見
詩人在那裡讚美神了
但是那樣的一個光景
卻是什麼時候
卻是
以色列他們面臨
國破家亡
上帝好像忘了大衛之約
所以你看88篇
讀完88篇
是個人的哀歌
繼續往下讀
你會讀到89篇
整個以色列好像面臨了國破家亡
上帝好像不再守他的約了
好像上帝對大衛的約
沒有辦法實現了
為什麼
跟事實不符合
因為看到
城牆被燒
仇敵入侵耶路撒冷
面對這樣的光景
可能大家
心裡面就會哀傷
可能就會質疑
這還要到什麼時候呢
上帝你才要出手呢
我們回到88篇
在88篇裡面
沒有讚美
但是我們感覺這是一個
這是一個很寶貴的詩篇
上帝竟然
把這樣的一個詩篇
留給我們
讓我們看見神的百姓
在神的面前的
哀哭
在神的面前的呼求
他的信心在那裡
到底有沒有被淹沒呢
感覺上帝好像沒有出手
但是神的百姓在那裡
到底是
有沒有把神棄絕掉
還是持續的相信呢
這一首歌的作者
是以色拉人西曼
以色拉人在原文
也有可能是本地人的意思
他是指著在以色列當中
他們本地的人
西曼這個作者
他的詩人
他的身份
大家可能沒有想到
他是薩摩爾的孫子
在聖殿裡面
他又是三個師班的領袖之首
領袖之一
我們知道有
以色
然後還有
西曼還有以歎
這三個詩人
是在聖殿裡面負責師班的
負責聖殿的音樂崇拜的
他是一個歌唱者
那他又
西曼他又有一個恩賜
他是奉命做王的先見
就很像先知一樣
他可以領受上帝的心意
那他的智慧呢
勝過萬人
僅次於所羅門王
當時所羅門王那個時代
有幾個智慧人
西曼是其中的一位
那西曼他也有
十四個兒子三個女兒
三位釋迦
這些經文你可以在
在這個歷代誌上
在獵王記你可以查得到
那我想我們今天
把重點放在
到底西曼經歷了什麼
這一個好像是一個
功成名就的人
是一個屬靈的偉人
是一個有智慧的人
有恩賜的人
而且是在教會裡面擔任重要服事的人
他經歷了什麼
他說
我自幼就受苦
幾乎要死亡
那學者就認為
這到底是什麼樣的一個問題
他被隔絕了呢
是不是他患了麻瘋病
需要被隔絕
或者是說他從小到大
都有一個很嚴重的疾病
在困擾他
我們現在要問一個問題
是說
當我們的禱告
沒有辦法
改變事實的時候
你會怎麼辦
當我們的禱告
沒有辦法改變
一個現況的時候
比如說
車禍發生了
你的車子被撞了
他可不可能馬上變回
原來的樣子呢
被撞就是被撞
如果是在我們的身體
他就是一個不可逆的
很多時候我們發現
這個現況是沒有辦法改變的
在我們今天進入經文之前
我要先介紹一位人物
他叫Johnny
他是一個擁有
他寫了48本的書
是一個創作的
是一個很暢銷的作者
他也是電台的主持人
他是一個畫家
他現在也有一個士工
是在照顧殘疾人士的士工
可能在比較落後的國家
他們有這樣的機構
在那裡幫助
這些社區裡面的殘疾人士
我想我們今天
要從他自己的經歷上面
我們來看
其實能夠像西曼這樣
在黑暗中
持續的來敬拜神
禱告神
不是一件
很容易的事情
不是一個
靠著自己
真的就能夠做到的事情
西曼在黑暗中
他坦承
他自己的困境
他同時也宣告神的名
我們一起來讀
耶和華拯救我的神啊
我晝夜在祢面前
呼求
求祢側耳聽我的呼求
第一節我是用2010年的
新的和和本的翻譯
其實是呼籲
他在神的面前呼籲
而且弟兄姊妹
你看他是什麼時候呢
一天幾次呢
不知道幾次
他說晝夜
能夠來聽他的呼求
你們覺得
他有沒有很盡全
有沒有很努力在禱告
有沒有
我們有沒有為一件事情晝夜禱告
除非這件事情要我們的命
你會把他看得很嚴重
非得禱告不可
想到就有重擔
我心裡是死亡的光景中
第三節他說
為什麼他要這樣禱告呢
他說是因為我心裡滿了患難
我的性命
臨近陰間
弟兄姊妹你看見了嗎
一個即將要死的人
他面對死亡的恐懼
他要不要禱告
他在那裡禱告
我想如果我們是西曼
我們也拼命地抓住神
他說我是
我心中滿了患難
他要臨近死亡
這樣的死亡是
如同無力的人
你們的聖經可能有一個小字說
這個是沒有人幫助的人
所以他自己沒有能力
別人也沒有辦法幫助他
這種死亡好像是被丟在深坑裡面
在黑暗裡面
而且是
不被紀念的
不被神紀念的
就是神忘了
弟兄姊妹這是什麼樣的光景
神啊你忘了我
天天在神面前這樣禱告
你覺得如果你是上帝
你會怎麼樣來回應他呢
主啊
你真的是忘了我
你忘了我
我都要死了你還忘了我
他有一種被隔絕的孤單
他沒有火
沒有人回應他
而且他覺得是神的
神的憤怒
好像波濤一樣
他說一切的波浪
困住了我
弟兄姊妹
我們有沒有想到
誰有這麼樣的光景
誰是這麼樣的可憐
你會想到約伯對不對
我告訴你
約伯最後還親眼見到神
約伯他還有
三個朋友
三個是最佳損友
約伯還有朋友在他旁邊
這個詩人
感覺
我感覺他沒有看到幫助
他沒有朋友
在這種深怨當中
他所面臨的問題
如果
用我們今天的話語來講
他這個人的身心靈
身心靈都有
都生了疾病
我看他應該也有憂鬱症
除了疾病之外
那他的外在呢
右邊的那個外在
他的身體面臨的死亡
可能很痛苦
不像我們今天
你很痛苦送急診就好了
對不對
就讓醫生開個止痛藥
開個馬飛
我們就能夠舒舒服服的度過
你當時沒有
那個夜有多長呢
另外他感覺到
朋友疏離
被隔絕了
朋友都忘記他了
他感受到屬靈的
重壓
弟兄姊妹你覺得苦不苦啊
身心靈俱疲
然後我沒有朋友了
然後上帝的
憤怒還在我身上
感受到好像是一個
上帝的壓力
一個屬靈的責罰在我的生命裡面
那如果你
現在這個光景當中
你還會有信心嗎
你還要相信這位神嗎
如果你是一個侍奉主的人
今天突然有這樣的
一個苦情臨到你
如果你是在外面的宣教士
你遭受到
這樣的逼迫
好像大家都忘了你在那裡
一個人孤單的面對
這些迫害你的人
甚至你在外地
也生了癌症
找不到地方可以就醫
我聽過很多宣教士
他們真的是
很辛苦的
就好像我剛剛描述的這樣
誰能夠幫助他呢
他們還要不要繼續侍奉主呢
很多宣教士很孤單
在外地他們侍奉主
真的是
自己也有需要
但是他們要持續地在那裡愛人
要把自己的生命
埋在那個地方
來帶人信耶穌
會不會有人就想要打包回家了呢
會不會有人想要
就放棄這個信仰了嗎
上帝啊
你如果是真的,為什麼你不出現呢
弟兄姊妹
我們的信心其實常常會受到
這樣的一個考驗的
感覺神離我很遠
弟兄姊妹
你有沒有感覺神離你很遠
有真實的這樣的感受
請你舉個手好嗎
在你生活中有沒有
有時候我也覺得
神離我很遠
就是你有時候面對一些困難的時候
我們總不會這麼樣的順利
有時候我們在病痛中
有時候在疾病中
有時候在一些很難解的問題
或是一些很重要的需要當中
我們是孤單的
我們裡面會覺得
神啊
為什麼我感覺你離我好遠
為什麼我感受不到你的愛呢
可是
詩人在這個時候
他仍然在那裡呼救
呼喊
拯救他的神
弟兄姊妹
在這個時候
西曼的神是什麼神呢
是拯救
祂的神
我們常常對神的觀念就是
主啊
我禱告你就要馬上垂聽
祢是那位垂聽我禱告的神
主啊
祢是那位厚賜白霧給我的神
當我願意奉獻給祢
願意侍奉祢
西曼在這個時候
他沒有別的神
他心中裡面想到的就是
祢是那個
能夠拯救我的神
誰能拯救
獨一的真神
才能夠拯救
偶像
那都是
人要去侍奉他的
他沒手沒腳
聖經告訴我們說
那些救不了你
信心
是一個很小
你看不見的
但是它在我們的裡面
卻可以跟這位
永恆的偉大的上帝
做連結
可能我們
物質生活裡面
我們所擁有的一切
都失去了
甚至關係都沒有了
甚至我們的健康也落入到
一種
垂死的光景當中
但是我們裡面
還有一個信心在那裡
剛剛我們說到那個Johnny
他十七歲的時候
先介紹一下他的家庭
他的父母都是基督徒
他十五歲的時候
參加一個營會
當他十七歲的時候
正要上大學的那個暑假
他就在馬里蘭州的一個地方
海灣的地方
在那裡
應該是一個河灣之類的
他在傾斜的
漂浮的
一個堤岸上面
他做一個跳水的動作
因為他父親帶著他
從事這種
游泳啊 騎馬的
這些的活動
他非常喜歡
他那天沒有察覺到
其實這個水是很淺的
於是他就躍身一跳的時候
他的頭就撞
身體就撞到了這個底部
然後導致於他
頸椎骨折
然後肩膀以下
四肢癱瘓
當時
他說他在水裡面
他有一種
我很難去描述
他就說
他其實已經不能動了
因為他是脊椎受傷了
所以他沒有辦法動
但是他的人卻漂浮在水面上
頭朝下
所以他沒死
後來他姊姊發現他了
才把他救起來
當時
他就送到Emergency去
他說
他認為只是頭部受了一點傷
應該很快就好了
但是醫生卻
告訴他的家人
他的癱瘓
是一生要坐在輪椅上
是永久的
兄弟姐妹
一個十七歲即將上大學的
一個年輕的
青春年華正是美好時光的時候
他要面臨的是
永久性的癱瘓
如果是你
你能夠接受嗎
如果是我
我在想
我不行
甚至
我可能也會跟這一位
Johnny一樣
心裡面會充滿什麼呢
震驚
怎麼會發生這個事呢
困惑
上帝的子民不是要被神保守了嗎
他裡面會不會對神有憤怒
為什麼主你要讓這些事情
臨到我
我裡面也有一種情緒
就是我這一輩子
大概沒希望了
我能靠什麼為神呢
我所喜歡的這些的
活動 游泳也好
射箭 騎馬也好
這些通通都不行
我還能做什麼呢
兄弟姐妹
能夠像西曼一樣
遇到苦難
仍然在神面前禱告的人
其實是有信心的人
Amen
如果我是Johnny
我覺得我真的會像他這樣子
我們要把破碎帶到神的面前
承認自己
是無力的
承認自己在這樣的一個事情當中
是受傷的
而且心中的困惑
是讓我們不解的
對神有很多的情緒
我們很容易
在人群當中我們就
把眼淚給藏起來
把痛苦給藏起來
甚至覺得好像
不好意思再去提我心裡面
其實還有傷痛在那裡
其實還有難過在那裡
誰知道呢
其實有時候我們會想
是不是心中有一些的憂傷
有一些的痛苦
我們經歷了
時間過去了
但是我們裡面還記憶猶新
有沒有這種感受
甚至有時候我們
在夜晚
夜深人靜的時候
我們想起來
心裡面還會覺得酸酸的
苦苦的
我們只能默默的去承受
這些的孤單
這些的困苦
而希曼呢
她日日夜夜
在神面前
她說我快死了
她形容
自己的那樣的苦情
所以弟兄姊妹
我覺得當我看這個88篇的時候
我不是只是看黑暗而已
我看到這個詩人
他心裡面有一個
好像即將要滅亡
但是卻穩穩的
很堅固的
一個很堅固的繩子
好像是沒有斷掉的
這個
跟神緊緊的繫在一起
她的信心
不是否認她的痛苦
而是在痛苦中
她曾
拯救我的神
阿門
弟兄姊妹
我們當然都不希望
跟希曼一樣
有一天會面臨到這樣的一個苦情
對不對
但是當我們人生
真的是逼不得已
有苦難臨到我們的時候
好像
沒有什麼可以再幫助我們的
我的禱告
也沒有辦法再逆轉我現在的一個光景
還有什麼能夠來幫助我呢
唯有神
能夠幫助我
弟兄姊妹
我們當中
師班的慧麗姊妹
她離開我們
其實我們當中有很多的不捨
不過我記得
這個麗麗姊妹呢
她非常有信心
她向著神禱告
她相信神會帶領她度過
當然
有時候我們的信心
我們就會覺得
我的信心
你應該要醫治我
你們會不會有這樣的一個想像
想法
我們接受的很多的都是
只要我有信心
上帝一定醫治我
我們應該修正一下這樣的句子
在這裡我們看見
只要我有信心
上帝不一定會醫治我
這是希曼講的吧
那是不是我們要重新
修正我們的信心
到底我們的信心要信的是什麼呢
當我遇到這個困難的時候
上帝能夠幫我解決這個困難
還是你去相信
我有一位拯救我的神
是後者吧
所以迦爾文他的信心
他講到的不是跟那個環境都沒關係
跟感覺都沒關係
是我認定那一位神
我的信心是建立在
我的神身上
如果今天上帝不醫治我
我要不要信他呢
要的
這是希曼的信心
當莉莉她在最後一天
我跟葛慕斯
去到醫院裡面
去看她的時候
我裡面就有一個感動
我要跟她說
我說莉莉姐妹
你是有信心的
但是你的那個信心
也要幫助你
度過你現在這個時刻
我提醒她
我們的信心不是當我
我相信上帝一定會
我禱告了上帝一定會醫治我的信心
我要提醒她的是
你的信心
他會持續的帶領你
度過你人生的風浪
當時我們也不曉得
她的日子還有多久
但是我們聽到
醫生已經宣判
醫生束手無策了
我回頭
第二次為她禱告
我就跟她說
莉莉她已經沒有辦法
說什麼
因為當時她帶著一個罐子
莉莉姐妹
我們
我們裡面有一個信心
是上帝放在我們裡面的
雖然有時候
我們還搞不清楚這個信心的定義是什麼
它已經
緊緊的在我們的心裡面
神已經在我們的
心裡面工作了
那個信心是上帝
他保守的
Amen
信心不是否認痛苦
信心是在我們各樣的
處境當中我們認定那一位神
但是
可是我們常常
經歷的就不是
上帝真的好像出現了
雖然我有信心
但是我還是在
經歷一些的困難
這就是一個張力
西曼她經歷的是
神是沉默的
然後她仍然向他舉手
西曼她說
我天天向你呼求
我天天呼求你
向你舉手
舉手是什麼意思
就是禱告
向著神舉手
當我們舉起我們的手的時候
我們也舉起
我們的心
向著神舉手丟不丟臉
不丟臉
你在敬拜的時候你可以向神舉手
你可以向神高舉雙手
這是符合聖經的敬拜
我們一起說
符合聖經的敬拜
敬拜要舉手
禱告要大聲
祂是呼求嘛
對吧
神不是耳聾
但是這是我們的態度
神要不要醫治我們
那是神的主權
但是我們裡面呢
我們裡面要向著神有信心的彰顯
信心的行動
所以
世人在那裡我看見
他是天天呼求
他舉起的手可能是什麼手
可能是長滿麻風的手
可能是疼痛的手
我們把我們的軟弱
向神舉起來
弟兄姊妹
一點也不會羞恥
我們在神面前坦承
我們的軟弱
神喜悅我們
有一個謙卑的心
有一個向他依靠的心
而我們來看
我們一起來讀第九節
我的眼睛因困苦而乾癟
耶和華
我天天呼求你
向你舉手
什麼是困苦而乾癟
我們的眼睛有乾癟過嗎
沒有吧
但是世人他描述的
眼睛會乾癟
他用了很多
不是打電腦
不是看手機滑手機
用很多流眼淚
太痛苦了
眼淚流盡了
有一次我太太
她跟我說
不要再讓我哭了
她說我的眼睛不好
我聽到眼睛不好
不要讓我哭了
我真的就想說
為什麼她這麼痛苦
兄弟姐妹
希曼她是痛苦啊
眼淚都流盡了
精神都耗弱了
她說我還是要向神舉手
這是唯一能做的
所以
誰是她最好訴苦的朋友呢
神
她在困苦當中
她問了什麼
她問神慈愛
信實
騎士
公義
她用上帝的屬性
在那裡問神
神你到底有沒有慈愛
你到底有沒有信實
你到底有沒有
你到底行不行騎士
你到底是不是公義的神
如果你不向我彰顯
你要向死人彰顯嗎
你要顯騎士
你到底有沒有
你的意思是說
主啊
為什麼你還不出手
我都要死了
兄弟姐妹
這是上帝的主權
我們都渴望
上帝
馬上聽我禱告
但是我們看詩人
他問神的是什麼問題呢
上帝你是不是慈愛的神
上帝你是不是信實的神
上帝你是不是顯騎士的神
上帝你是不是公義的神
在這個經文我們一同來讀好嗎
你豈要行騎士
給死人看嗎
難道英魂還能起來
稱讚你嗎
豈能在墳墓裡訴說你的慈愛嗎
豈能在滅亡中
訴說你的信使嗎
豈能在滅亡中訴說你的信使嗎
你的騎士豈能在幽暗裡被知道嗎
你的公義豈能在忘記之地被
他們
這是希曼的禱告
他是在那裡
天天向著神禱告
即便他向著神質問
神有沒有回應他
沒有
nothing
神沒有回應
那你會不會更生氣啊
如果你這樣問神
你為什麼還不聽禱告
你不是那個信使的神嗎
神不回應
真的是叫媽媽媽不來
叫爸爸爸也不來
我們看接下來希曼的詩詞裡面
他說耶和華
我呼求你
我求神
我早晨的禱告
要達到你面前
他裡面有什麼樣的疑惑呢
你知道嗎
當神不回應我們的時候
他裡面有一種被丟棄的感覺
他說
耶和華
你為何丟棄我
為何顏面不顧我
兄姐妹
你有沒有問神為什麼
有沒有
什麼樣的經驗
那你問的是什麼呢
如果上帝
你是那位信使的神
那位垂聽禱告的神
為什麼我禱告這麼久
你是沒聽見
說啊
我都已經匍匐在你面前了
我都向你五體投地了
我都表達我的敬虔了
甚至我都進食禱告了
為什麼你還不回應我
神要讓我們
看見
一個比約伯更慘的人
西曼
他在那裡
忍受
用他的信心
在跟上帝有一個關係上的維繫
他問為什麼
代表
他還是持續的相信
那位神
我都不需要問了
接下來我們來看
剛剛我們說到的
這個Johnny
Johnny的故事
他的人生的災難其實不是一場意外而已
對他來講
這是long life
這是一生之久的
是一個很長的黑夜
他要獨自去面對
這個黑夜
他說我每天醒來的時候
我的身體
仍然還是不自由的
對未來仍然是恐懼的
他說他更
在他心中有一個
很難以理解的問題是
當這件事情
發生的前幾個月
他曾向神禱告說
主啊
求祢更深的抓住我
更深的吸引我
更多的親近祢
他的這個禱告
是真的
所以他還記得
但是沒有想到
卻發生了這樣的意外
兄弟姐妹
如果你跟神禱告說
主啊使用我
結果發生了車禍
你會不會覺得
主啊你跟我開玩笑嗎
我曾經
我認識的一個宣教士
在越南宣教
他們都預備好了
禱告很久了
尋求神很久了
知道要去越南了
結果要在出發前
身體有異狀去檢查
哎呀癌症
大家就會覺得說
上帝你跟我開玩笑嗎
兄弟姐妹
人生有時候會發生
我們沒有辦法想像的
但是
這不代表上帝不知道
不代表上帝
他沒有辦法掌權
當然我們現在
我們並沒有說
要很快地告訴你
哎呀上帝一定會給你出路
兄弟姐妹
當我們陷入在困苦當中的時候
我們很難
聽得進去
人家對我們說
主耶穌
祂有美好的旨意在你身上
你的受苦是教人有益的
如果你發生車禍
突然有人跟你講
你會覺得很生氣對不對
我為什麼要
這樣的美好的旨意發生在我身上呢
我們有時候
太快用上帝的
標準答案來安慰人
我們需要的是
有人陪伴我們就好
兄弟姐妹我們在我們現在的光景當中
有沒有人
也陷入到類似的一種
長期的一種痛苦
是我們也不知道
也沒有場合去說的
比如說我們為我們的孩子禱告
他們可能離神很遠了
遠離神很遠了
或者是他們
有些人他們已經陷入到
困鎖當中
不好的
不好的引頭裡面
很難回頭很難得自由
有沒有人的婚姻破碎
有沒有人在婚姻裡面受傷
這個傷痕還持續在那裡
讓我們
沒有辦法去相信任何人
有沒有人病得很
很嚴重
或者是
這個檢查的報告
總是紅字
有沒有人為工作的出路
為財務的壓力
為了升遷禱告
上帝都不回應
有嗎
很多吧
但是我們還有
很多人
跟我們一樣
來到了他的面前說
主啊
這就是我現在的痛
我雖然不明白你為何
這麼樣的沉默
不回應我的禱告
但是我還是有很多疑惑
很多的問題要問你
我仍然來到你的面前
求你垂聽我的呼求
第三
基督是我們的盼望
從整本聖經裡面看
但是在那一個時刻
在西曼的那個時候
他們不知道有
這位奇妙的救主
將來會來
拯救我們
西曼他持續地在一種
很沉重的當中
他說我自幼受苦幾乎要死
他這時候感受到的是誰
是從神那裡
好像從神那裡
來的驚恐
從神那裡來的戀怒
從神那裡來的驚嚇
使他沒有辦法再重活了
他說這些終日
如水環繞我
一起都來圍困我
弟兄姊妹慘不慘啊
很慘
最後
他說你把我的良朋密友
隔在遠處
使我所認識的人進入黑暗裡
什麼是
我看了一下原文
他就是黑暗和認識
所以有些譯本就翻譯成說
這個黑暗
就成為我的夥伴
黑暗成了我的朋友
我想這是一個
在黑暗的當中
他看不見光的
沒有任何的人際關係的
都斷絕了
一切都是黑暗當中
連他所認識的
最後是什麼呢
黑暗
約伯都比他好吧
約伯都還有親眼見主
但是希曼沒有
我說剛剛那個Johnny
他曾經陷入到
深度的憂鬱和絕望當中
他在那段日子
他其實沒有辦法親近神
但是他的朋友不放棄
他身邊的基督徒
持續地為他禱告
陪伴他
後來Johnny
他就在有一次
他就在他人生的黑暗低谷中
他跟著神
做了一次回頭的禱告
他說
主求你指導我
我該如何過我的一生
後來他的生命
就有很大的改變
很大的改變
他開始用牙齒
用牙齒雕著畫筆
去作畫
成為一個畫家
他後來也成立一個士工
我剛剛說的
專門去照顧這些殘疾人士
以現實的生活來看
現實的人生來看
我們能夠像Johnny這樣
就已經不錯了
我們沒有
自暴自棄
但是我們看Johnny的人生
他也不是馬上地
就很順遂地就迴轉向神
他也是到一個
十分痛苦
十分憂鬱
十分憤怒
十分沮喪的一個光景中
神透過基督的教會
在旁邊幫助他
拉他一把
今天
西曼在那個時候
他沒有看見教會
但是今天我們
新約的聖徒們
我們不一樣了
我們的神是與我們同在的神
祂是教會的頭
我們是祂的身體
祂透過這個身體
在做彼此服事
所以今天我們可以
彼此來服事
就好像神在我們當中
扶持我們一樣
在最深的黑夜中
我看見
神竟然能夠保守
西曼的信心
祂可以在
那樣的一個處境中
不放棄
持續在神面前
傾心吐憶
真的是太苦了
雖然他沒有
看到出口
但是我卻看見
他的那個信心
是上帝在保守的
神並沒有真正地
隱藏起來
雖然我們沒有看見祂
但是神並沒有隱藏起來
祂帶領我們
走過人生的黑夜
感謝主
我們的主耶穌
我們都知道
祂是那位
真正是
來到我們黑暗的人間
為我們的罪
為我們的刑罰
獨自承受的主
祂在科西瑪尼園的禱告室
祂說我幾乎要死
你們不能
跟我一起在這裡等候嗎
祂就稍往前走
伏伏在地禱告說
我父啊,唐若可行
叫這杯離開我
然而不要照我的意思
只要照
你的意思
這是信心
照神的意思
是我們信心裡面
很重要的一個主張
主啊,是照你的意思
不是照我的意思
所以即便
今天我得一制,不得一制
祢是我的主
祢人就是我的神
祢掌權
耶穌在石架上面
為我們擔當了被棄絕
祂也為我們忍受了
這個恐懼
害怕
那種心裡面的一種痛苦
耶穌也會害怕
弟兄姊妹
祂也會慌張的
所以有信心不代表說
我們不可以有裡面的
強的
所以當我們裡面有這樣的害怕的時候
更是要把我們
引到神的面前
主不是站在黑暗外面
要你剛強
祂乃是進到我們的生命裡面
帶我們成為剛強
阿們
基督復活了
祂現在在神的右邊
永遠在那裡替我們代求
祂進入黑暗
擔當了我們的罪與刑罰
在黑暗中仍然有盼望
希伯來書說到
耶穌已經從死裡復活
成為我們永活的珍寶
這一個就是我們
活著的盼望
而這個盼望呢
就像靈魂的毛
緊緊的好像
透過這個
曼宗的路到至聖所
緊緊的與神
連在一起
是誰抓住我們呢?弟兄姊妹
不是我們抓住神
是神抓住我們
阿們
感謝神我們裡面有一個信心
什麼都可以沒有
但是神
永遠是拯救我們的神
阿們
所以弟兄姊妹
你要這位神嗎?
你願意讓這位神來愛你嗎?
阿們
黑夜不是
我們最後的一夜
感覺不到神的手
不代表我們就要
向神停止禱告了
不代表我們就
停止向神伸手了
在最深的黑夜中
我們仍然要向神呼求
這不是
失敗的記號
這正是信心
仍在呼吸的記號
要記得
那個信心的
靈魂的毛
在那裡了
這是我們的盼望
我們相信主
是我們的盼望
是我們的生命
將來帶領我們
從死裡復活
進入祂永恆國度的主